# Chocolate LM Lite 🍫

Chocolate LM Liteは、セルフホスト型のAIチャットアプリケーションです。

「日本語話者が簡単に始められるAPI利用LLM」体験を目指して開発されており、セルフホスト型のソフトウェアです。
各種LLMプロバイダーやローカルLLMと接続して、専門知識のない人にも自由で開かれたAI体験ができることを目指して作成されています。

ChatGPTやGemini、Claudeのような一般的なChat AIサービスからすんなりと移行できる使い心地、シンプルな設定、シンプルで必要十分な機能性、日本語、温かさのある外見、容易なセットアップを目指しています。
キャラクターAI利用から、MCPツールなどと連携させての企業内での業務効率化まで幅広く想定した設計です。

OpenRouter経由での利用を想定していますが、OpenAI互換APIであれば何でも利用できるため、GPT, Gemini, Claude, Qwen, Deepseek, Phi... その他各種モデルプロバイダー経由で様々なLLMが利用できます。

自宅PCを簡単にサーバーとして使用し、そのまま使うことも、TailscaleなどのVPN経由でスマートフォンから利用することも想定しています。

## 主な特徴は以下の通りです
- APIサービスやローカルLLMを設定し、自由な対話が可能
- EXEファイルのダブルクリックで起動できる簡単さ (Linuxでは `dotnet run` で実行)
- シンプルな画面で初心者に優しい設計
- 複数の会話ペルソナ(キャラクター)を作成・管理可能(それぞれにシステムプロンプト・モデル・メモリを設定可能)
- タイムスタンプ機能で、時間を考慮した対話が可能
- 自動コンテキストカットオフ機能により、最大長制限なく対話を継続できます
- 仮想スクロール機能で、大量の対話履歴も快適に閲覧可能
- 会話統計機能で、自分がどれだけ会話したか把握可能
- 短時間に大量の会話をした場合、休憩を促すメッセージを表示する機能もあります
- 古い履歴や画像はトークン数節約のため自動的に送信対象から外されます
- メモリ機能で、会話が長引いても重要な情報を保持可能
- Javascriptサンドボックス実行ツールで、正確な計算などが可能
- プロジェクトフォルダ管理機能で、資料を読んだりプログラムを書いたりできます。
- Webhook機能で、AIの発言をDiscordなど外部サービスに転送可能
- タイマーで自発的に発言する機能を搭載
- マルチモーダルLLMによる画像生成機能を備えます
- Model Context Protocolによる外部ツール拡張機能を備え、AIの機能を柔軟に拡張可能
- 定期的な自動アップデートチェック機能を搭載

## 注意
- ご利用の際は、各APIサービスの利用規約を遵守してください。
- 生成されたコンテンツの責任はユーザーにあります。
- 外部ツール呼び出しの際に承認や確認は行いません。
- 標準ツールは安全性を考慮していますが、MCPツールなど外部ツールの利用には注意してください。
- 各種ツールはオンオフおよび各種制限調整が可能です。必要に応じて調整してください。(既定では無効になっている機能もあります)
- LAN内利用が前提であり、インターネット上にパブリックに公開してしようする前提ではありません。

AIサービスと異なり、一般的なセルフホスト型LLMソフトウェア同様、フィルタ等の安全機能は搭載していません。  
利用統計に基づく休息アドバイス機能のみ搭載しています。自己管理をお願い致します。

## 制約
+ 一度にアクティブにできるのは1ペルソナのみです
+ 権限管理や認証はありません
+ ファイル添付は画像のみ

## 開発環境
C# .Net 8.0

## 動作環境
サーバーとして

- Windows 11
- Ubuntu 24.04

での動作を確認しています。

クライアントとして、

- Windows11 Edge
- Android 16 Chrome

での動作を確認しています。

Mac等でも動作するかと思いますが、動作検証はしていません。

## ライセンス
MIT LICENSE
